Anleitung zur Installation von Kafka auf Linux System

Voraussetzung: Java 8 ist installiert 
Um dies zu testen java -version in die Command Line eingeben
Das Terminal wird anschließend die Version von Java ausgeben, sofern es installiet ist. Falls sie nicht installiert ist, kann sie mit folgenden Befehl installiert werden:
sudo apt install openjdk-8-jdk

Anschließend: Herunterladen von Kafka von der Webseite
http://mirror.checkdomain.de/apache/kafka/2.1.1/kafka_2.12-2.1.1.tgz (Aktuellste Version)

Nachdem das Paket heruntergeladen wurde, musst du es entpacken
Danach sollte es einen Ordner geben, der "kafka_2.12-2.1.1" heißt. 
Falls nach einmaligen entpacken ein Ordner vorhanden ist, der mit .tar endet, so musst du diesen nochmals entpacken
Diesen Ordner ladest du komplett zu deiner EC2 Instanz hoch. 

Nachdem du den Ordner hochgeladen hast, musst du noch in dem Ordner einen weiteren Ordner namens data erstellen.
Anschließend navigierst du in den data Ornder und erstellst dort einen weiteren mit dem Namen zookeeper.
Danach musst du die zookeeper.properties anpassen. Diese liegen in dem config Ordner. 
Dort änderst du die Zeile dataDir= "Dein Path zu dem neu erstellten zookeepr Ordner".
Jetzt hast du den Zookeeper soweit konfiguriert, dass du ihn starten kannst.

Die zweite Komponente, der Kafka Server, benötigt ebenfalls einen weiteren Ordner in data. Dieser heißt kafka.
Damit der Kafka Server ebenfalls funktioniert, musst du nun in config/server.properties, 
relativ weit unten in dem File, die Zeile log.dirs = "Dein Path zu dem neuerstellten kafka Ordner" anpassen.

Nun bist du eigentlich mit der Installation von Kafka fertig und kannst es testen!

Viel Spaß beim Hacken ;-)



